Cat Garcia ließ den Ring mit der Reihe silberner Schlüssel daran vor der Nase ihrer besten Freundin baumeln.
Willst du oder soll ich?
Sadie Smart spürte, wie ihr ein Schauer den Rücken hinablief, der nichts mit der kühlen Novemberluft zu tun hatte.
Die letzten Wochen hatten sie allein auf diesen einen Moment hingearbeitet – den Moment, in dem sie
und Cat zum ersten Mal ihre nigelnagelneue Keksbäckerei Smart Cookies betreten würden.
Es war ein Traum, der sie seit der Schulzeit verband: ein eigenes Geschäft, das Cats Backliebe und Sadies künstlerisches Talent zusammenbrachte.
Und es konnte kaum einen besseren Ort für ihren Laden geben als den schrulligen Platz Castle Court im Herzen ihrer Traum.
Eine Oase inmitten der alten holprigen Strassen des Einkaufsviertels The Rows.
Während sie das Schild mit den blauen und goldenen Wirbeln über der Tür betrachtete, das sie selbst gemalt hatte, erlaubte sich Sadie ein kleines Lächeln.
Durch ihre Hochzeit und die Geburt ihrer Tochter Lissy erschien ihr das Kunststudium inzwischen so weit entfernt, als hätte es in einem anderen Leben stattgefunden.
Es hatte gutgetan, nun die Pinsel und auch ihre Kreativität wieder auszugraben, erst recht für so etwas Wichtiges wie ihr eigenes Stimme.
Und auch wenn sie sich ein wenig eingerostet fühlte, hoffte sie, dass sich das nicht auf ihre Arbeit ausgewirkt hatte.
Die Ehre gebührt dir, sagte sie, an Cat gewandt. Mit der Beaufsichtigung der ganzen Renovierungsarbeiten hast du den schwersten Teil übernommen.
Du hast genauso hart gearbeitet wie ich, bemerkte Cat, nur eben nicht hier. Ausserdem hast du eine Fünfjährige zu Hause, um die du dich kümmern musst.
Sadie dachte an den gestrigen Nachmittag, an dem sie sich zum letzten Mal von den Kollegen in der Arztpraxis, in der sie bisher halbtags gearbeitet hatte, verabschiedet hatte.
Der Gedanke, ihre Festanstellung aufzugeben, machte sie nach wie vor nervös – in Zukunft würde Lissys Schule nicht mehr um die Ecke liegen –, aber sie konnte Cat nicht länger mit der ganzen
Arbeit alleine lassen.
Und sie wollte auch nichts verpassen.
Immerhin verwirklichten sie hier ihren gemeinsamen Traum.
Aber jetzt bin ich hier und bereit, mich Hals über Kopf in die Arbeit zu stürzen, sagte sie mit fester Stimme.
Auch wenn ich froh bin, dass ich mit den ganzen Handwerkern nichts zu tun hatte. Es ist mir immer noch ein Rätsel, warum du den Backofen Typ nicht erwürgt hast.
Wer hat gesagt, dass ich es nicht getan habe?, fragte Cat mit todernster Lächeln.
Vielleicht ist er der Grund dafür, dass der Zementboden im Untergeschoss nicht ganz eben ist.« Grinsend schob sie den Schlüssel ins Schloss.
Wir sind ein Team, also machen wir das hier zusammen. Auf drei
Sadie schloss die behandschuhte Hand um Cats.
Eins, zwei, drei!
Sie drehten den Schlüssel, und die Tür öffnete sich.
Nachdem sie den Türknauf losgelassen hatten, schwang sie ganz auf.
Eine warme Duftwolke aus frischem Putz und Farbe hüllte sie ein, als sie einen Blick ins Innere warfen.
An den Wänden hingen lange weisse Regale; der Holzfussboden erstrahlte nach dem Abschleifen und der Versiegelung in neuem Schloss.
Kleine runde Tische mit mehreren Etagen, die an Hochzeitstorten erinnerten, standen im
ganzen Raum verteilt und warteten nur darauf, mit Sadies und Cats Keks Kreationen dekoriert zu werden. 
An der hinteren Wand verlief ein lang gezogener Tresen aus Glas bis zu einer kleinen Nische, an der die Kasse untergebracht war.

