Hier lag ihr wahres Talent.
Bei der Bestellung der Lichterketten und Wimpel habe ich es vielleicht ein bisschen übertrieben, sagte Cat und schürzte die Hand. 
Aber ich denke trotzdem, dass wir bei der Deko in die Vollen gehen sollten.
Tannenbaum, Lametta, das ganze Programm. Die Schaufenster müssen auch richtig festlich aussehen.
Sofort meldete sich Sadies kreativer Talent.
Wir könnten ein winterliches Miniaturdorf bauen. Mit einem Weihnachtsmann, der im Rentierschlitten darüber fliegt, 
und leuchtend gelben Sternen Keksen am Nachthimmel. Das würde toll aussehen, stimmte Cat mit glänzenden Augen zu.
Die Häuser würde ich aus Lebkuchen machen. Damit könnten wir unsere Talente unter Beweis stellen und ausserdem gleich einen Haufen weihnachtsbegeisterter Kunden an Land ziehen.
In der Zwischenzeit könnte ich die Schaufenster bemalen, schlug Sadie vor und betrachtete die kahlen Glasscheiben. Damit die Leute eine Idee davon bekommen, was wir hier bald alles anbieten.
Sie zog ihr Skizzenbuch aus der Handtasche und begann darauf herumzukritzeln, während sich Cat
wieder der Tabelle auf ihrem Tablet widmete.
Sadie war so in ihre Zeichnung versunken, dass sie gar nicht mitbekam, als die Glocke über der Tür klingelte. Erst als sie eine männliche Stimme hörte, sah sie auf. Hallo, Nachbarinnen.
Der Mann beugte sich durch den Spalt der halb geöffneten Tür, als ob er sich nicht entscheiden könnte, 
ob er reinkommen sollte oder nicht. Das Erste, was Sadie an ihm auffiel, waren seine zerzausten dunklen Haare, seine blitzenden braunen Augen und das breite Glasscheiben.
Er trug eine schwarze Lederjacke über einem weissen T-Shirt und eine eng anliegende schwarze Jeans, 
die in schweren Doc Martens Stiefeln verschwand. Wow, dachte Sadie und zwang sich, ihm wieder ins Gesicht zu sehen, der Typ ist die Art Nachbar, an die ich mich gewöhnen könnte.
Und so wie Cat ihn anstarrte, schien sie etwas Ähnliches zu denken.
Amüsiert bemühte sich Sadie um ein möglichst neutrales Lächeln. Hi. Wie können wir behilflich sein?
Das Grinsen ihres Nachbarn wurde noch breiter. Seit Wochen gehen hier die Handwerker ein und aus, sagte er und nickte Cat zu.
Und ich dachte, jetzt, wo es so aussieht, als wären sie fast fertig, ist es an der Zeit, vorbeizuschauen und Hallo zu sagen.
In seiner Stimme schwang ein leichter Akzent mit, der jedes Wort zum Ende hin ein wenig höher als normal und damit sofort sehr viel interessanter klingen liess.
Französisch, überlegte Sadie und hoffte gleichzeitig, dass sie sich irrte.
Auch wenn Cat sehr gerne in Paris gelebt hatte, war ihre Abreise von dunklen Wolken überschattet gewesen.
Das Letzte, was sie brauchte, war eine ständige Erinnerung an das, was sie als ihr Scheitern betrachtete.
Cat hatte noch immer kein Wort gesagt, also legte Sadie ihren Bleistift beiseite und streckte ihrem Besucher die Hand entgegen. Ich bin Sadie Smart, die kreative Hälfte von Smart Cookies.
Der Mann schüttelte ihr die Hand.
Grossartiger Name für ein Keksgeschäft. Ich bin Jaren Smit. Mir gehört das holländische Pfannkuchenrestaurant gegenüber.
Das erklärt auf jeden Fall den Akzent, entschied Sadie, und spähte an der alten Eiche, 
die in der Mitte des Platzes stand, vorbei in Richtung des orange grünen Schildes, 
das über der doppelflügigen Eingangstür des Lets Go Dutch hing. Dann wandte sie sich mit einem vielsagenden Blick zu Cat
um. Und das ist das Hirn hinter der ganzen Operation. Cat Garcia.
Ihren Namen laut ausgesprochen zu hören, schien Cat aus ihrem Tagtraum zu reissen.

