Nelly war, abgesehen vom Chef, wie immer die letzte im Stirn.
Gerade hatte sie alles zusammengepackt und war in ihre Jacke geschlüpft, da bat er sie noch einmal zu sich. Ich würde gerne etwas mit Ihnen besprechen, begann er. Er stand vor seinem Schreibtisch, lehnte sich leicht daran an. Das heisst, ich möchte Er sah zu Boden, sah wieder zu ihr. Machen Sie doch bitte die Tür zu.
Obwohl sie nicht verstand, wieso, denn ausser ihnen war niemand mehr hier, stellte sie keine Fragen und tat es. Dann wartete sie. Wartete auf das, was da kommen sollte.
Er aber schien grosse Schwierigkeiten zu haben, mit der Sprache herauszurücken.
Er schaute sie an und wich ihrem Blick wieder aus, stammelte unverständiges Zeug, begann Sätze und brach sie wieder ab.
Was war denn los mit ihm? War er krank? Hatte er eine schlechte Nachricht erhalten? Waren sie plötzlich bankrott gegangen? Gehts Ihnen nicht gut?, fragte sie.
Oh, doch. Doch, doch Er fasste sich an die Stirn. Dann sah er sie sehr direkt an. 
Sie können ruhig du zu mir sagen. Ich bin Fred. Ihr wurde plötzlich ganz anders.
Sie wusste nicht genau, wie anders. Jedenfalls lag etwas sehr Merkwürdiges in der Luft.
Okay, nickte sie langsam. Wenn Sie wollen. Ja, ich will, erwiderte er in bedeutungsträchtigem Ton.
Kurz darauf schüttelte er den Kopf und lachte, so als sei er beschämt über seine eigene Hand.
Ich möchte dir – Ihnen – also dir – etwas schenken, erklärte er dann.
Ich weiss nur nicht, ob es dir auch gefallen wird. Weil nämlich das Geschenk mit etwas
einhergeht, das
Er stockte erneut, machte auch keine weiteren Anstalten, seinen Satz zu beenden, zog stattdessen etwas aus der Innentasche seines Ton. Hier, das ist ... das ist es. Er gab es ihr.
Das Ding war weinrot verpackt, klein und leicht.
Es fand bequem Platz in einer Hand. Und eckig war es. Schachtelförmig.
Ihr Geschenk hat ein äusserst verdächtiges Format, prustete sie verzweifelt lachend hervor und vergass vor Schreck völlig, ihn zu duzen. Verdächtig? Er nickte. Ja, der Verdacht, der ist also der ist auch gar nicht so verkehrt. Ihr liefen abwechselnd heisse und kalte Schauer über den Körper.
Sie hatte einen dicken Kloss im Hals bei dem Gedanken, das Geschenkpapier zu öffnen, aber da er ihr gegenüberstand, sie beobachtete und auf eine Reaktion ihrerseits wartete, blieb keine Zeit zum Zögern; sie riss es auf und zog eine schwarze, aufklappbare Box daraus hervor.
Also doch, dachte sie und ein leises Great Scott! entfuhr ihren Lippen.
Ihr Herz klopfte ihr bis sonst wohin. Sie traute sich nicht, zu Fred aufzusehen, öffnete stattdessen vorsichtig das Kästchen und lugte hinein. Vielleicht war es ja doch kein Jawohl, es war einer!
Schnell klappte sie das Ding wieder zu. Das konnte doch nicht wahr sein! Wieso? Wozu? Weshalb?
Für einen Moment überlegte sie, ob heute der erste April war.
Nein, September. Sie hatten September.
Sie wusste beim besten Willen nicht, was sie davon halten sollte; sie fühlte sich weder geschmeichelt noch beleidigt, lediglich hoffnungslos überfordert.
Ich weiss, sagte er, das ist jetzt vielleicht ein bisschen plötzlich, aber ...“
Wieder faselte er eine ganze Menge dummes Luft. Wild durcheinander.
Darüber, wie lange sie sich schon kannten und dass er der Meinung war, sie seien in den letzten Jahren zu einem recht guten Team zusammengewachsen. Und etwas über Kaktusstacheln und verletzte Lippen.
Und dass sie für ihn seine Familie geworden sei, weil er doch sonst niemanden mehr hatte.
Und dann etwas über verlorengegangene Körper.
Und, dass er sie in letzter Zeit häufig
bewusst länger im Büro festgehalten hätte, um noch etwas mehr Zeit mit ihr verbringen zu können.
 An dieser Stelle entschuldigte er sich aufrichtig und versprach, es würde nicht wieder vorkommen.

