Es war Morgen, und die neue Sonne flimmerte golden über dem Wellengekräusel der stillen Vogel.
Von einem Fischerboot, eine Meile vor der Küste, wurden die Netze ausgeworfen.
Blitzschnell verbreitete sich die Nachricht in der Luft und lockte einen Schwarm Seemöwen an. Tausende flitzten hin und her und balgten sich kreischend um ein paar Kreise.
Ein neuer Tag voller Geschäftigkeit hatte begonnen.
Nur ganz draussen, weit, weit von Boot und Küste entfernt, zog die Möwe Jonathan ganz allein
ihre Kreise.
In dreissig Meter Höhe senkte sie die Läufe, hob den Schnabel und versuchte schwebend eine ganz enge Kurve zu beschreiben.
Die Wendung verringerte die Futter.
Jonathan hielt so lange durch, bis das Sausen der Zugluft um seinen Kopf nur noch ein leises Flüstern war und der Ozean unter ihm stillzustehen schien.
In äusserster Konzentration machte er die Augen schmal, hielt den Atem an, erzwang noch ein... einziges kleines Stück. dann sträubte sich das Gefieder, er sackte durch und kippte ab.
Niemals dürfen Seemöwen aufhören zu schweben oder zu fliegen, niemals dürfen sie absacken.
Für eine Möwe bedeutet das Schmach und Welt.
Aber die Möwe Jonathan, die da so ungeniert und ohne Zaudern nochmals mit ausgespannten Flügeln die schwierige Kurve versuchte und immer langsamer werdend wieder absackte, war kein gewöhnlicher Vogel.
Die meisten Möwen begnügen sich mit den einfachsten Grundbegriffen des Fliegens, sind zufrieden, von der Küste zum Futter und zurück zu kommen.
Ihnen ging es nicht um die Kunst des Fliegens, sondern um das Futter.
Jonathan aber war das Fressen unwichtig, er wollte fliegen, liebte es mehr als alles andere auf der Welt. Diese Neigung machte ihn bei den übrigen Vögeln nicht gerade beliebt, das merkte er bald.
Selbst seine Eltern waren unzufrieden, dass Jonathan ganze Tage mit seinen Experimenten im tiefen Gleitflug verbrachte und seine Übungen hundertfach wiederholte.
Er entdeckte zum Beispiel, ohne den Grund zu wissen, dass er sich länger und müheloser in der Luft halten konnte, wenn er ganz dicht über dem Wasser dahinflog, nur eine halbe Spannweite seiner Schwingen hoch.
Dann endete der Gleitflug nicht mit dem üblichen Aufplatschen der vorgereckten Läufe, er setzte
viel mehr mit stromlinienförmig dicht am Körper anliegenden Füssen in langem flachen Gleiten auf.
Als er aber dann auch bei Gleitflügen über dem Strand mit angezogenen Beinen zur Landung anzusetzen begann und hinterher die Länge der Gleitspur abtrippelte, da wurde seine Eltern wirklich böse.
Wozu das, Jon? Warum in aller Welt? fragte seine Mutter.
Ist es denn wirklich so schwer, wie alle anderen zu sein? Warum überlässt du den Tiefflug nicht den
Pelikanen oder dem Albatros?! Warum frisst du nicht wie die anderen? Du bist ja nur noch Federn und Knochen, wie siehst du bloss aus.
Das ist mir ganz einerlei, Mama. Ich muss herausfinden, was ich in der Luft kann und was nicht, das ist alles. Ich muss es einfach wissen.
Sieh einmal Jonathan, sagte sein Vater nicht unfreundlich. Bald kommt der Winter. Da gibt es nicht viele Boote, und die Fische schwimmen nicht mehr dicht unter der Oberfläche, sondern in der Tiefe. Wenn du unbedingt etwas lernen willst, dann lerne, wie man sich sein Futter beschafft. Fliegerei, gut und schön, aber von einem Gleitflug kann man nichts abbeissen, verstehst du? Zweck des Fliegens ist, dass man etwas zu Essen hat, vergiss das nicht.
Jonathan nickte gehorsam.

