Doch als er langsam tiefer sank, klang es seltsam dumpf aus ihm heraus: Du darfst nicht aufgeben, aber du bist nur eine Möwe und kannst über deine Natur nicht hinaus.
Wärst du zu solchen Flügen bestimmt, dann hättest du dafür Diagramme, Richtlinien im Kopf.
Wärst du zum raschen Fliegen bestimmt, du hättest kurze Flügel wie der Falke und würdest Mäuse fressen statt Lernen.
Dein Vater hatte recht.
Schluss mit den Kopf.
Flieg heim zu deinem Schwarm und finde dich damit ab, dass eine kleine Seemöwe ihre Grenzen hat. Die Stimme schwieg, und Jonathan musste ihr zustimmen, Möwen verbringen die Nacht nahe der Küste, auf dem Gewohnheiten.
Und er wollte von jetzt an eine normale Möwe sein, sich dem Schwarm zugesellen, glücklich sein unter seinesgleichen.
Erschöpft hob er sich von der dunklen Wasserfläche ab und zog mit mattem Flügelschlag landeinwärts, froh, dass er früher den kräftesparenden Flug in niedriger Höhe geübt hatte.
Doch nein, Schluss mit alten Gewohnheiten.
Schluss mit allem Lernen.
Ich bin eine Möwe, dachte er und ich bin wie die anderen Möwen, ich will auch fliegen wie die anderen Nacht.
So stieg er mühsam bis zu dreissig Meter Höhe, schlug angestrengt mit den Flügeln und strebte der Küste zu.
Er war erleichtert über die Entscheidung.
Er fühlte sich befreit von allem Zwang zum Lernen, von nun an würde es keine Herausforderungen mehr geben, keine Worte.
Und es war angenehm, so gedankenlos durch das Dunkel auf die Lichter an der Küste zuzufliegen, Dunkel! Die dumpfe innere Stimme meldete sich, brüchig im Erschrecken.
Möwen fliegen nicht bei Dunkelheit! Jonathan beachtete sie nicht.
Schön, dachte er. Mond und Sterne blinken im Wasser und ziehen ihre schmalen Leuchtspuren durch die Nacht.
Alles ist friedlich und still...
Komm herunter! Möwen fliegen nicht bei Dunkelheit! Nie! Wärest du zum Nachtflug bestimmt du hättest Augen wie die Eule, Du hättest Blindflugkarten im Kopf! Du hättest die kurzen Flügel des Falken!
Doch die Möwe Jonathan, die in dreissig Meter Höhe durch die Nacht flog, achtete nicht auf die Warnung, hörte nur die letzten Worte.
Angst, Erschöpfung, gute Vorsätze waren vergessen.
Kurze Flügel. Die kurzen Flügel des Falken! Das war die Lösung! Was für ein Narr war ich doch! Ich brauche nur winzig kleine Flügel, ich brauche meine Flügel nur einzuziehen, nur mit den Flügelspitzen zu fliegen! Kurze Flügel!
Er schwang sich sechshundert Meter über die schwarze See empor, und ohne auch nur eine Sekunde an Misserfolg und Tod zu denken, faltete er die Flügel an den Rumpf, dass nur die wie schmale Sicheln gebogenen Spitzen dem Wind ausgesetzt waren, dann liess er sich senkrecht fallen.
Tosend brauste die Luft um seinen Kopf.
Hundert Kilometer Stundengeschwindigkeit, hundertfünfzig, hundertneunzig und noch mehr.
Der Anprall des Flugwindes auf die Flügel war nun nicht annähernd so stark wie vorher: jetzt konnte er sich mit einer ganz leisen Wendung der Flügelspitzen abfangen, aus der Senkrechten in die Waagrechte übergehen und wie eine grauweisse Kugel unter dem Mond über die Wasserfläche dahinschiessen.
Gegen den Wind schloss er die Augen halb und schrie jubelnd.

