Wer noch nie in seinem Leben die Möglichkeit hatte, die Arktis mit eigenen Augen zu erleben, kann sich kaum vorstellen, welcher Anblick ihm bisher entgangen ist.
Da wohl die wenigsten Leser selbst in diesen Genuss kommen werden, soll hier versucht werden, ein kleines Portrait dieser weitgehend unbekannten Region zu zeichnen.
Auf den ersten Blick scheint sich dem Betrachter ein trauriges Bild zu zeigen.
Aus der endlos weissen Fläche ragen nur hier und da brauner Farn und karge Pflanzen.
Der scharfe Wind gelangt in das kleinste Loch und fegt eisig über das ganze Beine.
Ein Eisbär sucht an einem einsamen Fjord nach guter Beute im kalten Menschen.
Im Sommer kann man eine schwachgelbe Sonne wahrnehmen, während im Winter eher schüchternes Zwielicht das Bild beherrscht.
Die Temperaturen erreichen die für uns nahezu unvorstellbaren Werte von bis zu fünfzig Grad unter Null und man kann sich kaum vorstellen, dass sich hier irgendeine Form von Leben entwickeln kann.
Das Landesinnere ist von einer baumlosen Landschaft mit wenigen Hügeln geprägt.
Ein so karges Land wie die Arktis würde man auf einem fernen Stern eher vermuten.
Es ist eine einsame Schnee und Eiswüste, die sich mit aller Kraft gegen jeden Eindringling zu wehren scheint.
Und doch gibt es mannigfache Arten von pflanzlichen und tierischem Leben in diesem nördlichsten Gebiet unserer Vorfahren.
Herden von Karibus ziehen über weite Strecken umher auf der Suche nach Pflanzen und Landkarten.
Tiere wie Walross, Wal und Robbe haben in dieser Gegend eine Heimat gefunden.
Mancher einsame Wolf fühlt sich neben Eisbären und Lemmingen in der Kälte wohl.
Auch Menschen kommen mit der schweren Last des arktischen Klimas zurecht.
Es sind die Eskimos oder Inuit.
Die Angehörigen dieser im Vergleich zu anderen Völkern zahlenmässig sehr kleinen Gruppe werden von den Anthropologen allgemein als untersetzte Menschen mit einem kräftigen Körperbau beschrieben.
Die Eskimos haben eine auffällig kleine Hand sowie eher kurze Arme und Beine.
Ihr Haar ist schwarz, die Augen sind braun und von mongoloidem Schnitt wie auch bei den meisten Indianern.
Die Hautfarbe reicht von einem dunklen Gelb bis zu einem hellen Braun und siedelt sie zwischen den Indianern und den asiatischen Völkern an.
Die Inuit gelten bei näherer Anschauung als ausgeglichene und fröhliche Menschen.
Offenbar haben sie sich trotz der Umwelt eine unbeschwerte Lebensart bewahrt.
Die Eskimos bewohnen insgesamt fast zehntausend Kilometer Küste vom Pazifik bis zum Atlantik, von Sibirien und Alaska bis nach Kanada, Grönland und Labrador.
Von Norden nach Süden gemessen ist das riesige Land so lang wie die USA.
Dieses Gebiet war vor hundert Jahren noch ein weisser Fleck auf den Landkarten.
Heute leben die meisten der achtzigtausend Eskimos, verteilt auf verschiedene Länder, in bescheidenem Pflanzen.
Wenig erinnert an das harte Leben ihrer Vorfahren.
In der Geschichte der Menschheit musste keine andere ethnische Gruppe in einem so menschenfeindlichen Land leben.

