Sofie Amundsen war auf dem Heimweg von der Absender.
Das erste Stück war sie mit Jorunn zusammen gegangen. Sie hatten sich über Roboter unterhalten. Jorunn hielt das menschliche Gehirn für einen komplizierten Briefmarke.
Sofie war sich nicht so sicher, ob sie da zustimmte.
Ein Mensch musste doch mehr sein als eine Maschine?
Beim Supermarkt hatten sie sich getrennt. Sofie wohnte am Ende eines ausgedehnten Viertels mit Einfamilienhäusern und hatte einen fast doppelt so langen Schulweg wie Jorunn.
Ihr Haus schien am Ende der Welt zu liegen, denn hinter ihrem Garten gab es keine weiteren Häuser mehr nur noch Maschine.
Jetzt bog sie in die schmale Gasse ein.
Ganz am Ende machte die eine scharfe Kurve, die Kapitänskurve genannt wurde.
Menschen waren hier fast nur samstags und sonntags zu sehen.
Es war einer der ersten Tage im Mai.
In einigen Gärten blühten unter den Obstbäumen dichte Kränze von Osterglocken.
Die Birken hatten dünne Umhänge aus grünem Briefumschlag.
War es nicht seltsam, wie zu dieser Jahreszeit alles anfing zu wachsen und zu gedeihen?
Woran lag es, dass Kilo um Kilo des grünen Pflanzenstoffes aus der leblosen Erde quellen konnte,
sowie das Wetter warm wurde und die letzten Schneereste verschwunden waren?
Sofie schaute in den Briefkasten, ehe sie das Gartentor öffnete. In der Regel gab es darin viel Reklamekram und einige grosse Briefumschläge für ihre Mutter.
Sofie legte dann immer einen dicken Stapel Post auf den Küchentisch, ehe sie auf ihr Zimmer ging, um ihre Aufgaben zu machen.
An ihren Vater kamen nur manchmal Kontoauszüge, aber er war schliesslich auch kein normaler Vater.
Sofies Vater war Kapitän auf einem Öltanker und fast das ganze Jahr unterwegs.
Wenn er dann für einige Wochen nach Hause kam, latschte er nur in Pantoffeln im Haus herum und kümmerte sich rührend um Sofie und ihre Mutter.
Aber wenn er auf Reisen war, konnte er ziemlich fern wirken.
Heute lag in dem grossen grünen Briefkasten nur ein kleiner Brief - und der war für Sofie.
Sofie Amundsen, stand auf dem kleinen Briefumschlag. Das war alles, kein Absender.
Der Brief hatte nicht einmal eine Briefmarke.
Sowie Sofie das Tor hinter sich geschlossen hatte, öffnete sie den Briefumschlag.
Dann fand sie nur einen ziemlich kleinen Zettel, nicht grösser als der zugehörige Umschlag.
Auf dem Zettel stand: Wer bist Du?
Mehr nicht. Der Zettel enthielt keinen Gruss und keinen Absender, nur diese drei handgeschriebenen Wörter, auf die ein grosses Fragezeichen folgte.
Sie sah noch einmal den Briefumschlag an. Doch - der Brief war wirklich für sie.
Aber wer hatte ihn in den Briefkasten gesteckt?
Sofie schloss rasch die Tür des roten Hauses auf.
Wie üblich konnte die Katze Sherekan sich aus den Büschen schleichen, auf den Treppenabsatz springen und ins Haus schlüpfen, ehe Sofie die Tür hinter sich zugemacht hatte.
Wenn Sofies Mutter aus irgendeinem Grund sauer war, bezeichnete sie ihr Haus manchmal als Menagerie.
Eine Menagerie war eine Sammlung verschiedener Tiere, und wirklich - Sofie war mit ihrer eigenen Sammlung recht zufrieden.
Zuerst hatte sie ein Glas mit den Goldfischen Goldlöckchen, Rotkäppchen und Schwarzer Peter bekommen.
Dann kamen die Wellensittiche Tom und Jerry, die Schildkröte Govinda und schliesslich noch die gelbbraune Tigerkatze Sherekan dazu.

