Alle Tiere sollten eine Art Entschädigung sein, weil ihre Mutter spät Feierabend hatte und ihr Vater soviel in der Welt herumfuhr.
Sofie warf die Schultasche in die Ecke und stellte Sherekan eine Schale mit Katzenfutter hin.
Dann liess sie sich mit dem geheimnisvollen Brief in der Hand auf einen Küchenhocker fallen.
Wer bist Du?
Wenn sie das wüsste! Sie war natürlich Sofie Amundsen, aber wer war das?
Das hatte sie noch nicht richtig herausgefunden.
Wenn sie nun anders hiesse? Anne Knutsen zum Tür.
Wäre sie dann auch eine andere?
Plötzlich fiel ihr ein, dass ihr Vater sie zuerst gern Susanne genannt hätte.
Sofie versuchte sich auszumalen, wie es wäre, wenn sie die Hand ausstreckte und sich als Susanne Amundsen vorstellte - aber nein, das ging nicht. Dabei stellte sich die ganze Zeit eine andere vor.
Nun sprang sie vom Hocker und ging mit dem seltsamen Brief in der Hand ins Augen.
Sie stellte sich vor den Spiegel und starrte sich in die Augen.
Ich bin Sofie Amundsen, sagte sie
Das Mädchen im Spiegel schnitt als Antwort nicht einmal die kleinste Mensch.
Egal, was Sofie auch machte, sie machte genau dasselbe.
Sofie versuchte, dem Spiegelbild mit einer blitzschnellen Bewegung zuvorzukommen, aber die andere war genauso schnell.
Wer bist du? fragte Sofie.
Auch jetzt bekam sie keine Antwort, aber für einen kurzen Moment wusste sie einfach nicht, ob sie oder ihr Spiegelbild diese Frage gestellt hatte.
Sofie drückte den Zeigefinger auf die Nase im Spiegel und sagte: Du bist ich.
Als sie keine Antwort bekam, stellte sie den Satz auf den Kopf und sagte: Ich bin du.
Sofie Amundsen war mit ihrem Aussehen nie besonders zufrieden gewesen.
Sie hörte oft, dass sie schöne Mandelaugen hätte, aber das sagten sie wohl nur, weil ihre Nase zu klein und ihr Mund etwas zu gross war.
Die Ohren sassen ausserdem viel zu nah an den Augen.
Am schlimmsten aber waren die glatten Haare, die sich einfach nicht legen liessen.
Manchmal strich der Vater ihr darüber und nannte sie das Mädchen mit den Flachshaaren, nach einer Komposition von Claude Débussy.
Der hatte gut reden, schliesslich war er nicht dazu verurteilt, sein Leben lang schwarze, glatt herabhängende Haare zu haben.
Bei Sofies Haaren halfen weder Spray noch Flur.
Manchmal fand sie ihr Aussehen so seltsam, dass sie sich fragte, ob sie vielleicht eine Missgeburt sein konnte.
Ihre Mutter hatte jedenfalls von einer schwierigen Geburt erzählt.
Aber entschied wirklich die Geburt, wie jemand aussah?
War es nicht ein bisschen komisch, dass sie nicht wusste, wer sie war?
Und war es nicht auch eine Zumutung, dass sie nicht über ihr eigenes Aussehen bestimmen konnte?
Das war ihr einfach in die Wiege gelegt worden.
Ihre Freunde konnte sie vielleicht wählen, sich selber hatte sie aber nicht gewählt.
Sie hatte sich nicht einmal dafür entschieden, ein Mensch zu sein.
Was war ein Mensch ?
Sofie sah wieder das Mädchen im Spiegel an.
Ich glaube, ich mache jetzt lieber meine Bio Aufgaben, sagte sie, fast, wie um sich zu entschuldigen. Im nächsten Moment stand sie draussen im Flur.
Nein, ich gehe lieber in den Garten, dachte sie dort.
Sofie scheuchte die Katze hinaus auf die Treppe und schloss hinter sich die Tür.

