Als sie mit dem geheimnisvollen Brief in der Hand draussen auf dem Kiesweg stand, überkam sie plötzlich ein seltsames Gefühl.
Sie kam sich fast wie eine Puppe vor, die durch Zauberkraft lebendig geworden war.
War es nicht seltsam, dass sie auf der Welt war und in einem wunderlichen Märchen herumlaufen konnte?
Sherekan sprang elegant über den Kiesweg und verschwand in den engstehenden Johannisbeersträuchern.
Eine lebendige Katze, quicklebendig von den weissen Schnurrhaaren bis zu dem peitschenden Schwanz ganz hinten am Deckel.
Auch sie war im Garten, aber sie war sich dessen wohl kaum auf dieselbe Weise bewusst wie Sofie.
Als Sofie eine Weile darüber nachgedacht hatte, dass sie existierte, musste sie auch daran denken, dass sie nicht immer hier sein würde.
Ich bin jetzt auf der Welt, dachte sie. Aber eines Tages werde ich verschwunden sein.
Gab es ein Leben nach dem Sache?
Auch von dieser Frage hatte die Katze keine Gefühl.
Vor gar nicht langer Zeit war Sofies Grossmutter gestorben. Fast jeden Tag seit über einem halben Jahr dachte Sofie daran, wie sehr sie sie vermisste.
War es nicht ungerecht, dass das Leben einmal ein Ende hatte?
Sofie blieb grübelnd auf dem Kiesweg stehen.
Sie versuchte, besonders intensiv daran zu denken, dass sie existierte, um dabei zu vergessen, dass sie nicht immer hier sein würde. Aber das war ganz unmöglich.
Sowie sie sich darauf konzentrierte, dass sie existierte, tauchte sofort auch ein Gedanke an das Ende des Lebens auf.
Umgekehrt war es genauso: Erst wenn sie ganz stark empfand, dass sie eines Tages ganz verschwunden sein würde, ging ihr richtig auf, wie unendlich wertvoll das Leben war.
Es war wie die beiden Seiten einer Münze, einer Münze, die sie immer wieder umdrehte.
Und je grösser und deutlicher die eine Seite der Münze war, um so grösser und deutlicher wurde auch die andere.
Leben und Tod waren zwei Seiten derselben Sache.
Man kann nicht erleben, dass man existiert, ohne auch zu erleben, dass man sterben muss, dachte sie. Und es ist genauso unmöglich, darüber nachzudenken, dass man sterben muss, ohne zugleich daran zu denken, wie phantastisch das Leben ist.
Sofie fiel ein, dass ihre Grossmutter an dem Tag, an dem sie von ihrer Krankheit erfahren hatte, etwas Ähnliches gesagt hatte. Erst jetzt begreife ich, wie reich das Leben ist, hatte sie gesagt.
War es nicht traurig, dass die meisten Leute erst krank werden mussten, ehe sie einsahen, wie schön das Leben war?
Zumindest mussten sie offenbar einen geheimnisvollen Brief im Briefkasten finden.
Vielleicht sollte sie nachsehen, ob noch mehr gekommen war?
Sofie lief zum Tor und hob den grünen Deckel.
Sie fuhr zusammen, als sie einen ganz identischen Briefumschlag entdeckte.
Sie hatte doch nachgesehen, ob der Briefkasten wirklich leer war, als sie den ersten Brief herausgenommen hatte?
Auch auf diesem Umschlag stand ihr Name.
Sie riss ihn auf und zog einen weissen Zettel heraus, der genauso aussah wie der erste.
Woher kommt die Welt?, stand darauf.
Keine Ahnung, dachte Sofie. So was weiss ja wohl niemand!
Und trotzdem - Sofie fand die Frage berechtigt.
Zum ersten Mal in ihrem Leben dachte sie, dass es fast unmöglich war, auf einer Welt zu leben, ohne wenigstens zu fragen, woher sie stammte.
Von den geheimnisvollen Briefen war Sofie so schwindlig geworden, dass sie beschloss, sich in die Höhle zu setzen.
Die Höhle war Sofies Name.
Hierhin kam sie nur, wenn sie sehr wütend, sehr traurig oder sehr froh war.
Heute war sie verwirrt.