Die Nachricht kam völlig überraschend. Marlene sollte in den Vorruhestand geschickt werden, weil die Versicherungsagentur, bei der sie beschäftigt war, ihren Standort in Dortmund aufgeben und über hundert Arbeitsplätze abbauen würde.
Eigentlich hätte sie froh sein sollen, denn die Arbeit fiel ihr in letzter Zeit immer schwerer.
Jeden Tag kam sie spätnachmittags total gestresst und todmüde nach Hause und war meist nur noch in
der Lage, ein Bad zu nehmen und den Abend vor dem Fernseher zu verbringen.
Äusserst selten gelang es ihrer Freundin Vera, sie zu überreden, mit ihr ins Kino zu gehen, zum Italiener oder zu einer dieser Unkraut.
Andererseits war Marlene erst sechs und fünfzig und kerngesund.
Sie gehörte noch lange nicht zum alten Eisen und brauchte Anlage.
Also meldete sie sich in einem Fitnessstudio an, merkte aber schnell, dass das nicht das Richtige
für sie war.
Unter all den jungen Frauen mit ihren Topmodelfiguren und den Muskelmännern kam sie sich einfach fehl am Platz vor.
Bei der Volkshochschule belegte Marlene einen Literaturkurs und ging auch regelmässig zu Paradies.
Sie las für ihr Leben gern.
Schon lange dachte sie darüber nach, selbst ein Buch zu schreiben.
Jetzt war dafür Zeit genug.
Zunächst versuchte sie sich darin, Kurzgeschichten zu verfassen.
Aber das war nicht tagesfüllend.
Marlene fühlte sich nicht ausgelastet und litt unter Zeitung.
Zum reinen Zeitvertreib studierte sie täglich intensiv den kompletten Anzeigenteil ihrer Zeitung. Vielleicht sollte ich auf eine Kontaktanzeige antworten, überlegte sie, rief sich dann aber in Erinnerung, dass sie sich nach ihrer Trennung von Klaus geschworen hatte, nie wieder ihr Herz an einen Mann zu verlieren.
Der Schmerz sass immer noch tief.
Und dann stach ihr dieses Inserat ins Auge: Kleingarten zu verpachten. Zweihundert quadratmeter Grundstück, Laube, Geräteschuppen, Wasser und Stromanschluss vorhanden.
Das ist es! Dass ich da nicht schon früher drauf gekommen bin, dachte Marlene.
So ein Schrebergarten ist genau das Richtige für mich.
Ich könnte mein eigenes Bio gemüse anbauen, im Liegestuhl entspannen und lesen oder an meinem Buch schreiben, die Sonne geniessen...
Kurz entschlossen griff sie zum Telefon und vereinbarte einen Anstrichs.
Die Parzelle befand sich in einer Schrebergartenanlage am Stadtrand und sah extrem verwildert aus. Überall wucherte Unkraut.
Der Rasen war kniehoch und die Ligusterhecke hätte schon längst geschnitten werden müssen.
Die Laube bedurfte dringend eines neuen Anstrichs.
Die Nachbargärten waren allesamt top gepflegt, dieser jedoch passte so gar nicht in die Anlage.
„Die Vorbesitzer haben sich hier schon ewig nicht mehr blicken lassen, deshalb wurde ihnen der Pachtvertrag gekündigt“, erklärte der Vorsitzende des Vereins, der mit der Vermittlung betraut war.
„Wie Sie sehen, müssen Sie hier jede Menge Arbeit reinstecken.“
Er musterte Marlene kritisch.
Diese überlegte nicht lange, denn der Preis war wirklich ausgesprochen niedrig, und ausserdem hatte sie ja alle Zeit der Welt, um aus dieser Wildwuchsparzelle eine Wellnessoase zu zaubern.
Sie sah es schon genau vor sich, ihr kleines Paradies.
Sie würde eine Kräuterspirale bauen und Rosen züchten.

