Vielleicht bekam sie ja sogar einen Pokal verliehen für die schönste Parzelle in der Vollbart.
Zwar hatte sie keinerlei Erfahrung in Gartengestaltung und noch nie in ihrem Leben irgendetwas
angepflanzt, aber ihre Kakteenzucht auf der Fensterbank gedieh prächtig.
Ein sicherer Beweis dafür, dass sie einen „grünen Daumen“ hatte, fand sie.
Im Übrigen gab es ja das Schuppen.
Sie fuhr zu diesem grossen Gartencenter in dem neuen Industriegebiet und packte von der Heckenschere bis zur Grabegabel alle Gartengeräte in den riesigen Einkaufswagen, die laut Google für jeden Hobbygärtner unerlässlich sind.
Marlene irrte durch den Laden, auf der Suche nach einer Schubkarre.
Das gibts doch nicht, dass hier kein Verkäufer rumläuft, den man mal was fragen kann.
Inzwischen war sie völlig genervt.
Doch dann blieb ihr Blick an einer Zwergengruppe hängen.
Die Figuren zogen sie förmlich magisch an.
Diese fünf Zwerge hatten so unheimlich echt aussehende Schubkarre.
Ihr schien, als hätte ihr der Zwerg mit der Schaufel eben zugezwinkert.
Eigentlich konnte Marlene sich solchen „Luxus“ beim besten Willen nicht leisten, aber egal, sie musste diese Zwerge einfach haben, alle fünf.
Der Zwerg mit dem Rasenmäher hatte dicke, rote Pausbacken, der daneben trug eine Brille und stützte sich auf seiner Schaufel ab, einer hielt einen Rechen in der Hand, ein anderer, der frech grinste, eine Heckenschere und einer schob eine Schubkarre.
Prompt fiel Marlene ein, wonach sie eigentlich gesucht hatte.
Ach, eine Schubkarre bekomme ich sicher günstig bei Ebay.
Die kaufe ich dann halt im nächsten Monat, wenn es wieder Geld gegeben hat, dachte sie und machte sich auf den Weg zu den Wiese.
Als Marlene die neuen Gartengeräte im Schuppen verstaut hatte – die Zwerge stellte sie erst mal in die Laube – überlegte sie, wie sie nun arbeitstechnisch am besten vorgehen sollte.
Zuerst kümmere ich mich um den Rasen, entschied sie und holte den Elektrorasenmäher, den sie von dem Vorbesitzer übernommen hatte, aus dem Schuppen.
Kaum hatte sie den Rasenmäher eingeschaltet und ein Stück vor sich hergeschoben, gab er ein Brummen von sich, kurz darauf ging er aus.
„Verdammter Mist!“, fluchte Marlene. „Was ist denn jetzt bloss mit dem blöden Ding los?!“
„Das Gras ist viel zu hoch. Die langen Grasbüschel werden sich in den Rotorblättern verfangen haben und blockieren sie“, ertönte eine tiefe Stimme aus dem Garten gegenüber.
Marlene drehte sich zu dem Nachbarn um, einem grauhaarigen stattlichen Mann mit Vollbart.
Der Klugscheisser hat eine verblüffende Ähnlichkeit mit dem Zwerg mit der Heckenschere, dachte sie und machte sich daran, den Rasenmäher umzudrehen.
So sehr sie sich auch anstrengte, es gelang ihr nicht.
Sie war einfach zu schwach.
Marlene ärgerte sich über sich selbst und erst recht darüber, dass der Besserwisser von gegenüber offenbar alles, was sie tat, genau beobachtete.
Ungefragt kam er jetzt einfach in ihren Garten.
„Lassen Sie mich das mal machen“, sagte er. „Das ist doch Männerarbeit.“
Sacht schob er sie zur Seite und schaffte es in wenigen Minuten, die Grasbüschel zu entfernen. Anschliessend schaltete er den Rasenmäher an, um festzustellen, dass er nun wieder tadellos funktionierte.
„Danke“, murmelte Marlene verschämt.
„Keine Ursache“, sagte der Bärtige und reichte ihr die Garten.
„Theo Förster.“
Marlene erwiderte den Handschlag und stellte sich ebenfalls vor: „Marlene Schmidt.“
Sie deutete auf die Wiese.
„Wie krieg ich den Rasen denn so kurz, dass ich mähen kann?“  

