Ich fürchte, Sie müssen vorher mit einer Sense ran, meinte Theo.
Sie seufzte. Und wo bekomme ich jetzt ne Sense her?
„Von mir. Ich hole sie.“
Prompt setzte er sich in Bewegung und kam kurze Zeit später mit der Sense zurück.
„Oh je, ist die riesig.“
Übervorsichtig nahm Marlene das Gerät entgegen, weil sie fürchtete, sich an dem scharfen, langen Messer zu verletzen.
Sie hatte keine Ahnung, wie sie nun vorgehen sollte.
Das war Theo offenbar gleich klar, daher machte er es ihr vor.
Bei ihm sah es so einfach aus, aber als Marlene es selbst versuchte, stellte sie sich so ungeschickt an, dass sie beinahe Theos rechte Wade erwischte.
Geistesgegenwärtig konnte er im letzten Moment gerade noch zur Seite springen.
„Das müssen wir aber noch üben.“ Er grinste wieder, nahm es mit Humor.
Insgeheim hoffte Marlene, Theo würde ihr anbieten, die Wiese für sie zu schneiden.
Aber das tat er nicht.
„Ich gehe dann man wieder rüber“, sagte er. „Muss noch giessen. Frohes Schaffen!“
„Gleichfalls“, erwiderte sie. Weg war er.
Später kam er jedoch nochmal kurz vorbei und brachte Marlene ein Mettbrötchen mit Handgelenk.
„Zur Stärkung“, sagte er. „Das gibt Kraft. Habe ich heute früh frisch auf dem Markt gekauft.“
„Danke.“ Herzhaft biss sie in das Fortkommen.
Erst jetzt merkte sie, wie hungrig sie war.
Sie fragte sich, ob Theo wohl eine Ehefrau oder Lebensgefährtin hatte.
Kann mir doch sowieso egal sein, schalt sie sich.
Ich bin an keiner Beziehung interessiert.
Verzweifelt mühte sie sich mit der Sense ab. Die Arbeit ging ihr sehr schwer von der Garten.
Nach mehr als einer Stunde sah man kaum eine Besuch.
Was für eine Sisyphusarbeit.
Jetzt schmerzte auch noch ihr rechter Arm und das Handgelenk.
Marlene hätte heulen können.
Sie hatte keine Ahnung, wie sie es schaffen sollte, die vielen Quadratmeter Rasenfläche zu kürzen, aber eins wusste sie: für heute hatte sie jedenfalls genug.
Am Ende kriege ich noch eine Sehnenscheidenentzündung, dachte sie und entschied, lieber dem Unkraut zu Leibe zu rücken.
Doch auch diese Arbeit war müssig.
Vogelmiere, Löwenzahn, Giersch, Brennesseln und anderes Gestrüpp wucherte überall.
Obwohl Marlenes Eimer bereits überquoll sah man einfach kein Fortkommen.
Sie seufzte. Dann tauchte Vera auf.
„Ach du liebe Zeit!“, rief die Freundin schon von Weitem. „Da hast du dir ja was aufgehalst.“
„Danke für die Motivation“, erwiderte Marlene angesäuert.
Im Grunde genommen war sie aber froh über Veras Besuch.
Jetzt hatte sie wenigstens einen Vorwand, heute nicht mehr weiter schuften zu müssen.
Als sie abends im Bett lag, fand sie keinen Humor.
Ständig grübelte sie darüber nach, wie sie aus dieser Wildwuchsparzelle einen passablen Schrebergarten zaubern könnte.
Wenn ich in diesem Jahr noch etwas ernten will, muss ich mich mit dem Aussäen beeilen, überlegte sie. Das Frühjahr ist ja schon fast vorbei.
In der Nacht wurde sie wach.
Ihr war speiübel.
Sie musste sich mehrfach übergeben.
Dann bekam sie auch noch fürchterliche
Bauchschmerzen und Durchfall.
Sie dachte an das Mettbrötchen und musste direkt wieder erbrechen.
Drei Tage war sie krank; am vierten Tag ging es ihr zwar noch nicht richtig gut, sie raffte sich aber dennoch auf und fuhr zum Garten.
Die frische Luft wird mir guttun.
Ich muss mich ja nicht gleich wieder so verausgaben.

