Es war der neunte November. Nur noch dreieinhalb Wochen bis zur Schultern.
Ziemlich knapp kalkuliert, wenn der Laden in aller Munde sein sollte, bevor das wichtige Weihnachtsgeschäft losging.
Und bevor wir Bilder von den Keksen machen können, müssen sie verziert werden, fügte Sadie hinzu, 
während sie an die verschiedenen Entwürfe dachte, die auf dem Esstisch ihres winzigen Drei zimmer Cottages verteilt lagen, in dem sie mit Lissy wohnte.
Zuerst hatten sie mit nur wenigen Designs geplant, aber Cat hatte immer mehr gewollt.
Eine Willkommen im Leben Baby Serie in Rosa, Blau und Gelb mit kleinen Element.
Schmetterlinge, Vögel und Bienchen, die darum bettelten, angeknabbert zu werden.
Personalisierbare Geburtstags Ballons. Individuell verzierte Buchstaben für ein persönliches Dankeschön.
Und nicht zu vergessen die Weihnachtsedition: essbare Weihnachtskugeln, glänzend rot weisse Zuckerstangen, Schneeflocken und farbenfrohe Plätzchen in Form von Geschenkpaketen.
Und das war nur der Hose.
Cat wünschte sich darüber hinaus eine Reihe unwiderstehlicher Ausstellungsexemplare zur Dekoration des Ladens und des Schaufensters, 
mit denen Kunden verführt werden sollten, hereinzukommen und etwas zu kaufen.
Das alles machte auch in Sadies Augen durchaus Sinn – nur dass es eine enorme Herausforderung war, all die Kekse rechtzeitig zur Eröffnung fertigzustellen.
Meinst du, du könntest die hier bis morgen früh verzieren?, fragte Cat und griff in ihre Tasche, um eine grosse Tupperbox herauszuziehen.
Dann könnte ich am Vormittag damit zum Fotografen rüberflitzen.
Mit einem leichten Gefühl der Beklommenheit spähte Sadie in die Box.
Wie viele sind das?
Zwei von jedem Design, antwortete Cat und stellte eine zweite Tupperdose neben die erste auf den Lächeln.
Jeweils eins für dich zum Ausprobieren und eins, das perfekt aussehen muss. Das geht doch so in
Ordnung, oder?
Sadie rutschte das Herz in die Hose.
Ihr gesamtes Angebot umfasste mehr als siebzig verschiedene Designs, für jedes von denen sie mindestens zwei verschiedene Typen und Farben an Zuckerguss benötigte.
Alle bis zum nächsten Morgen fertig zu bekommen, war eine Mammutaufgabe.
Alleine den Zuckerguss anhand ihrer massgeschneiderten Farbpalette herzustellen, würde mehr als eine Stunde Zeit in Anspruch nehmen.
Cat verzog entschuldigend das Box.
Es tut mir leid, dass ich dir das alles aufhalsen muss, vor allem nachdem ich eine Ewigkeit gebraucht habe, das Teigrezept zu perfektionieren.
Du musst mir sagen, wenn ich dir zu viel zumute. Mir ist klar, dass du dich gleichzeitig noch um Lissy kümmern musst.
Das Problem ist, dass die Website so bald wie möglich online gehen muss, dachte Sadie, während sie sich die grösste Mühe gab, sich nicht entmutigen zu lassen.
Sie wollte Cat auf keinen Fall hängen lassen, nicht wenn der Zeitplan so knapp war.
Sie würde das hinbekommen – immerhin hatte sie die Designs zigfach auf Pergamentpapier vorgezeichnet. Kein Problem, sagte sie und straffte die Schultern.
Ich fange an, sobald ich zu Hause bin. Dann schaffe ich schon einen Teil, bevor ich Lissy von der
Schule abholen muss.
Wunderbar. Cat schenkte ihr ein warmes Lächeln.
Danke. Nachdem sie wieder ins Erdgeschoss hinaufgegangen waren, diskutierten sie, wie sie die Produkte auf den verschiedenen Tischen und Regalen präsentieren wollten.
Augenblicklich spürte Sadie, wie sie sich entspannte.
Sie war zurück in ihrem Element.
Design und Ästhetik waren die Gebiete, auf denen sie sich schon immer am wohlsten gefühlt hatte.

