Nelly lief quer über den Parkplatz in Richtung des Büros, als ihr Chef eilig seine Autotür aufstiess.
Gut, dass ich Sie hier draussen treffe! Sie können mir gleich helfen, ein paar Sachen hochzutragen.
Er wollte aussteigen, schnellte jedoch ruckartig zurück in seine Hemdtasche. Er hatte vergessen, sich abzuschnallen.
Er vergass das immer.
Nachdem er sich aus seinem Gefährt befreit und dann eine Weile im selbigen herumgekramt hatte, überreichte er ihr einen Aktenkarton, gleich darauf einen zweiten und stellte obenauf noch einen Kofferraum. Der alte war ihm eingegangen.
Er selbst nahm zwei weitere Kisten an sich und schloss dann, da er kaum eine Hand freibekommen konnte, sehr umständlich den Kofferraum. Auf dem Boden abstellen wollte er die Akten nicht.
Sie hätten ja von unten her schmutzig werden können.
Oh, soll ich Ihnen den Kaktus vielleicht wieder abnehmen? fragte er, als sie die Treppe bereits zur Hälfte bewältigt hatten.
Nein, nein, es geht schon.
Er war mehr als tolpatschig und sie stets bemüht, dass daraus resultierende Chaos zu verhindern.
Und wenn es sich heute am besten dadurch verhindern liess, dass sie den Kaktus selbst trug, dann trug sie den Kaktus bereitwillig selbst.
Trotzdem, auch wenn sie sich noch so viel Mühe gab: Ihre alltäglichen kleinen Katastrophen zu umgehen, gelang ihr zur Gänze nur selten.
Kaum im Büro angekommen griff ihr Chef nach dem Blumentopf, um ihn dort zu deponieren, wo auch der alte gestanden hatte, vergass dabei aber offensichtlich, dass er nicht mehr als zwei Arme besass und deshalb zunächst die Aktenkartons hätte absetzen müssen.
Zu versuchen, sie mit nur einer Hand zu umklammern, während er die andere samt Topf in Richtung Fensterbank streckte, erwies sich als äusserst unklug. Halt! Hier geblieben!
Hastig knallte er den Kaktus hin, griff mit der nun wieder freien Hand nach den beiden ihm entgleitenden Kisten und versuchte, sie abzufangen, noch bevor sie den potenziell dreckigen Fussboden
berührten – was ihm nicht gelang.
Mit beschämt roten Wangen bückte er sich nach den an der einen oder anderen Ecke nun etwas verbeulten Dingern, hievte sie in die Höhe und stellte sie auf dem Schreibtisch ab.
Nelly biss sich auf die Lippen und versuchte, ein unbeteiligtes Gesicht zu machen.
Der tölpelhafte arme Mann sollte nicht glauben, dass sie sich auf seine Kosten amüsierte.
Murmelnd öffnete er die untere Tür seines Schläfe.
Also, diese hier, die kommen hier rein, dachte er laut, unterbrach sich aber gleich darauf selbst. Ach, Quatsch, nein! Die, die die Sie da haben, die kommen hier ... Er stockte, schien zu überlegen.
Zeigen Sie mal! Welche haben Sie denn da?
Nelly kam näher, er zog eine Akte aus dem oberen Karton und las ein paar Fensterbank.
Ah, ja, dachte ich mir. Die können Sie erstmal abstellen. Es sind doch die anderen, die hier unten rein kommen.
Er griff nach dem richtigen Karton und deponierte ihn dort, wo er hingehörte.
Ja, was ist denn?, begann er und fasste sich an die Hemdtasche.
Wo ist denn jetzt? Suchen Sie was? Ja, meine Autoschlüssel. Hab ich den stecken lassen?
Nein, den hatten Sie in der Hand. Sicher? Ganz sicher.
Er guckte unter den Tisch – vielleicht war er ja runtergefallen –, und klopfte dann noch einmal seine Taschen ab. Nichts. Ach, und mein Ähm Könnten Sie mich bitte mal anrufen?
Nelly verstand nicht gleich. Wie? Jetzt? Hier? Ja, nickte er, mein Telefon ist nämlich auch weg.
Er kratzte sich nachdenklich an der Schläfe. Oder hab ich das am Ende zuhause vergessen?
Moment.
Sie öffnete ihre Handtasche, hatte im Gegensatz zu ihm ihr Handy sofort gefunden und wählte.
Dann schwiegen sie. Lauerten. Lauschten. Es klingelte aus Richtung der Fensterbank. Ah ja, hier ist es. Und der Schlüssel auch.

