Recht selbstzufrieden streckte er die Hand danach aus.
Er musste beides wohl gemeinsam mit dem Kaktus dort hingepfeffert haben, als er die
Kartons zu retten versuchte. Au! Tshhhh! Ah! Haben Sie sich gepikst?
Ja, jetzt hab ich nen Stachel im Finger. Ah, das tut schweinisch weh!
Warten Sie! Nicht bewegen! Ich habe hier irgendwo ne Pinzette.
Wieder öffnete sie ihre Augenbrauen. Wieder fand sie das Gesuchte sofort. Da ist sie schon.
Er machte noch immer ein schmerzverzerrtes Junge. Wie kann ein so kleines Ding so doll weh tun?!
Kommen Sie, zeigen Sie her! Sie griff nach seiner Hand, zog sie dichter an sich heran.
Machen Sie vorsichtig, flehte er. Ja, natürlich.
Sie knipste die Schreibtischlampe an und schwenkte sie herüber, um besser sehen zu können.
Es war wirklich kein besonders grosser Stachel, und er sass nicht allzu tief.
Sie visierte ihn an, brachte die Pinzette in Position, da warf sie einen letzten prüfenden Blick ins
Gesicht ihres Platz. Er kniff die Augen zusammen. Sie musste sich bemühen, nicht laut loszuprusten.
Wollen Sie vor der OP vielleicht lieber noch einen Schluck Alkohol, Sir?, fragte sie.
Hm? Wie bitte? Was? Seine Schmerzen waren wohl zu gross, als dass er in der Lage gewesen wäre, eine humorvolle Anspielung zu verstehen.
Nichts. War nur ein Scherz, sagte sie und zog den Stachel dann vorsichtig und doch schnellstmöglich heraus. Ahhh, danke. Er atmete gut hörbar aus.
Nachdem er seine Wunde sorgsam inspiziert hatte, bemerkte er: Ich denke, es wird ohne Pflaster gehen.
Nelly hob die Augenbrauen. In Anbetracht des minimalen Loches in seiner Haut war es lächerlich, das Pflaster überhaupt anzusprechen. Ja, sagte sie nur. Ich denke auch, es geht wohl ohne.
Tja, dann werd ich mir jetzt erstmal einen Kaffee holen, seufzte er, tat nur einen einzigen, winzigen Schritt nach vorn, da stolperte er bereits in die nächste Katastrophe, genauer gesagt über die Tür des
Aktenschrankes, die er zuvor geöffnet hatte.
Er strauchelte, verlor das Gleichgewicht und taumelte auf allen Vieren bäuchlings zu Boden wie ein Pferd, das beim Springturnier das Hindernis nicht schaffte.
Nelly flog hinüber, um ihn aufzuhelfen. Alles in Ordnung? Haben Sie sich etwas getan?
Ja, ja, stöhnte er, äh, ich meine nein. Nur eine kleine Schramme. Er rieb sich das Bein und grinste verlegen.
Normalerweise sah er genauso alt aus wie er war; nur wenn er so grinste und seine riesige Zahnlücke zum Vorschein kam, sah er plötzlich aus wie ein dummer kleiner Junge.
Kommen Sie, setzen Sie sich hin. Den Kaffee hole ich Ihnen! Damit schob sie ihn auf seinen Platz.
Wenn er für den Rest des Tages einfach dort sitzen blieb, würde er am wenigsten Chaos anrichten.
Manchmal frage ich mich ernsthaft, wie so ein unfähiger Kerl wie ich überhaupt in so eine Position hier kommen konnte, murmelte er noch, bevor sie zur Tür hinaus verschwand.
Sie blieb stehen, drehte sich zu ihm um, zuckte mit den Schultern.
Ach was, Sie sind nicht unfähig. Nur ein bisschen tolpatschig. Er lächelte dankbar und sah sie an.
Sah sie merkwürdig lange an. Irgendwann wurde es ihr unangenehm. Ja, also, ich hol dann den Kaffee.

