Einige Tage lang versuchte er genauso wie die übrigen Möwen zu sein; er gab sich wirklich alle Versagens.
Er flatterte und kreischte mit dem Schwarm um die Anlegestellen und Fischerboote und schnappte im Sturzflug nach Fischabfällen und Brotkrumen, aber er war nicht glücklich dabei.
Es ist so sinnlos, dachte er und liess absichtlich eine mit Mühe ergatterte Sardine fallen, die ihm eine alte hungrige Möwe abjagen wollte.
Schade um die Zeit — wieviel könnte ich da richtig fliegen üben. Ich muss noch so viel lernen!
Und so dauerte es denn nicht lange, und die Möwe entwischte wieder, wagte sich weit auf die offene See hinaus und machte hungrig, aber glücklich neue Geschwindigkeit.
Jetzt ging es Jonathan um die Geschwindigkeit.
Nachdem er eine Woche geübt hatte, wusste er darüber mehr als jede andere Flügelschlag.
Aus dreihundert Meter Höhe stürzte er sich nach kräftigen Flügelschlägen tollkühn in die Tiefe, den
Wellen entgegen, und lernte durch Erfahrung, warum keine Möwe mit voller Wucht solche Sturzflüge versucht.
Schon nach sechs Sekunden schoss er mit einer Geschwindigkeit von mehr als hundert Stundenkilometern abwärts, und bei diesem Tempo können die Schwingen dem Luftdruck nicht standhalten.
Es war immer das Sprengladung.
So sehr er sich auch bemühte und anstrengte — bei hoher Geschwindigkeit verlor er die Kontrolle über den Flügelschlag.
Er stieg hoch auf, mit voller Kraft, setzte flatternd zum senkrechten Sturzflug an, und dann versagte
immer wieder der linke Flügel im Aufschlag, dass der Körper heftig nach links abdrehte.
Er fing sich durch Abstellen des rechten Flügels wieder und schoss wie ein Blitz kreiselnd schräg nach rechts abwärts.
Er konnte gar nicht achtsam genug sein.
Zehnmal nacheinander versuchte er den Sturz, und jedesmal zerflatterte er bei der hohen Geschwindigkeit und klatschte haltlos als wild gesträubtes Federnbündel hart auf dem Wasser auf.
Schliesslich dachte er — tropfnass — vielleicht darf man bei hohen Geschwindigkeiten die Flügel nicht bewegen, muss bis zirka fünfzig mit den Flügeln schlagen und sie dann stillhalten.
Er versuchte es noch einmal.
Aus sechshundert Meter Höhe kippte er.
Schnabel senkrecht nach unten zum Sturzflug, flatterte mit voll ausgespannten Schwingen bis zu einer Stundengeschwindigkeit von etwa achtzig Kilometern und hielt sie dann unbeweglich weit ausgespannt. Das erforderte alle seine Kräfte, aber es gelang.
Innerhalb von zehn Sekunden hatte er das schwindelnde Tempo von hundertfünfzig Stundenkilometern erreicht und überschritten.
Jonathan hatte einen neuen Weltrekord in Geschwindigkeit unter Seemöwen aufgestellt!
Doch der Sieg war trügerisch.
Kaum änderte er zum Aufsetzen aus dem senkrechten Sturzflug den Winkel der Flügelstellung, so verlor er die Kontrolle, der Luftdruck traf ihn wie eine Sprengladung.
Er schien mitten in der Luft zu explodieren, dann prallte er auf die See auf, die hart war wie Beton.
Als er wieder zu sich kam, war es bereits dunkel, er trieb im Mondlicht auf dem Meer dahin.
Die Flügel waren zerzaust und schwer wie Blei, doch noch schwerer bedrückte ihn das Gefühl des Versagens.
Fast wünschte er, die Last möge ihn sacht auf den Grund drücken, dass alle Mühe ein Ende habe.

