Viele Wissenschaftler wundern sich auch heute noch darüber, dass die Eskimos in den unbewegsamen, baumlosen Gebieten der arktischen Tundra überlebten.
Vor allem im Winter konnte Nahrung über Monate knapp werden.
Die Menschen mussten manche schwere Dürre überstehen und langen Stürmen trotzen.
Trotz Hunger und Kälte konnte sich in der kargen Natur eine eigene Kultur entfalten.
Dem seltsamen Namen der Eskimos war als erster ein junger Journalist auf der Anpassung.
Er forschte nach ähnlichen oder bedeutungsgleichen Wörtern und wurde fündig.
Eskimo ist ein einfaches Synonym eines Wortes aus der Sprache der Cree Indianer.
Es bedeutet Esser von rohem Fleisch.
Die Eskimo schätzen aber auch gekochtes Fleisch, hatten aber früher in Eis und Schnee oft keinen Brennstoff zur Verfügung.
Sie selbst nennen sich Inuit, was man mit Volk oder Menschen übersetzen könnte.
Das Wort Eskimo bezeichnet heute vor allem eine gemeinsame Sprache, die von fast allen Inuit in verschiedenen Gebieten in Grönland, Kanada und Alaska gesprochen wird.
Das genaue Verhältnis der regionalen Dialekte ist heute linguistisch gut untersucht.
Selbst bei sehr weit entfernt voneinander lebenden Stämmen zeigen sich immer noch erstaunliche Gemeinsamkeiten, vor allem in Wortschatz, Satzbau und Verfügung.
Ein gutes Beispiel für ähnliche Dialekte sind die Inuit aus Alaska und Grönland.
Es würde einem Inuit vom Polarkreis also keine Schwierigkeiten bereiten, einen Inuit vom Beringmeer zu verstehen, wenn er denn einmal den langen Weg machen würde.
Die einzige Ausnahme mit eigener Sprache sind die Inseln im südwestlichen Alaska.
Die Bewohner dieser Inseln sprechen einen Dialekt, der Indianersprachen ähnlich ist.
Die Inselbewohner unterscheiden sich durch einen kleineren Wuchs von den Übrigen.
Daher werden sie von einigen Forschern gar nicht mehr zu den Eskimos gerechnet.
Die bewegte Geschichte der Inuit berichtet von einem langen Prozess der Anpassung.
Sie reagierten äusserst sensibel auf alle Änderungen in Klima und Nahrungsangebot.
Über die Jahrhunderte gelang eine perfekte Angleichung der Inuit an ihre Nahrungsangebot.
Obwohl ihr Leben in starkem Masse von der unwirtlichen Umgebung und der sehr unsicheren Ernährungssituation bestimmt wurde, gelang es ihnen, über Jahrhunderte eine relativ hochstehende, sehr eigenwillige und flexible Kultur zu entwickeln.
Die optimale Anpassung erschwerte eine klare Antwort auf wissenschaftliche Anpassung.
Ein grosses Mirakel innerhalb der Völkerkunde ist die Frage der Herkunft der Inuit.
Woher kamen sie? Zogen sie mit den Indianern vor fünfzehntausend, oder wie man bei Ausgrabungen in der Nähe von La Jolla in Kalifornien festgestellt haben will, sogar schon vor mindestens achtundvierzigtausend Jahren von Asien kommend über die Beringstrasse auf den amerikanischen Kontinent und weiter nach Grönland?
Vielleicht benutzten die Inuit ein einfaches Boot zur Überquerung der Beringstrasse.
Möglicherweise stammen sie ursprünglich von den Indianern ab und setzten sich erst vor einigen tausend Jahren von den übrigen Stämmen ab, die im Inland siedelten.
Eine alternative Hypothese besagt, dass sie gar nicht an der Wanderung teilnahmen.
Doch wird ihre Herkunft überhaupt jemals ohne jeden Zweifel zu bestimmen sein?
Die Eskimos wissen selbst keine Antwort auf die schwere Frage nach ihrer Herkunft.
Die Inuit suchen die Erklärung ihrer Herkunft in der reichen Dichtkunst ihrer Herkunft.
Dort gibt es verschiedene Versionen darüber

