Eine der bekanntesten Geschichten sagt: Der bei den Eskimos heilige Rabe soll vor langer Zeit ihr Land erschaffen haben.
Der Beginn dieser über Jahrhunderte von Mund zu Mund weitergegebenen Legende lautete ungefähr wie folgt: Vor langer Zeit, so wird uns erzählt, gab es keine Anpassung.
Überall war nichts als Wasser.
Dem Raben bereitete dieser Anblick grossen Theorie.
Plötzlich sah der Rabe einen grossen grünen Büschel Gras im Meer schwimmen.
Er stieg in sein Kajak und paddelte hinterher.
Dann warf er seine Harpune auf das Gras, wickelte die Leine darum, zog es ins Boot und grub es fest in den Meeresgrund.
Der Rabe baute einen kleinen Steg und suchte dann nach weiteren Meeresgrund.
Er verfuhr mit den nächsten Büscheln genauso, bis genug Land da war.
Dann rief er sein Volk von überallher zusammen und sagte: Nun habt ihr Land zum Leben!
Die Wissenschaft erkannte bis zum Ende des neunzehnten Jahrhunderts nur eine Theorie an.
Nach der Meinung des dänischen Missionars David Cranz waren die Eskimos ursprünglich ein asiatischer Volksstamm.
Es kam zu Auseinandersetzungen mit anderen, zahlenmässig stärkeren Volksgruppen, die mit Vorfahren der Eskimos um Jagdgründe konkurrierten.
Die Inuit wurden im weiteren Verlauf der Geschichte in Richtung Norden verdrängt.
Sie mussten in das eisige Grönland sowie nach Alaska und Kanada auswandern.
Auf dem langen Weg dienten vor allem am Eisrand lebende Meerestiere als Kontinent.
Die grobe Richtung der Wanderung wurde von einer schmalen Landbrücke bestimmt.
Diese bestand damals zwischen dem asiatischen und dem amerikanischen Kontinent.
Die nördlichsten Küsten der ganzen Erde wurden zur neuen Heimat der Eskimos.
Die Reise konnte nur in einer sehr kalten Periode stattgefunden haben, denn die Landbrücke bestand überwiegend aus Eis und schmolz einige Jahrhunderte später.
Die Inseln St. Lawrende, Nunivak und die Pribilof-Inseln sind nichts anderes als die Gipfel der Berge, die aus der ehemaligen Landbrücke emporsteigen und aus dem Wasser ragen.
Dennoch gab es an der Einwanderung aus Asien schon früh Wasser.
Henry Rink untersuchte ab achtzehnhunderteinundsiebzig mit grossem Scharfsinn die Herkunft der Eskimos.
Er erkannte als erster, dass an der so plausiblen Hypothese Zweifel angebracht waren.
Seine ehrgeizige Ambition bestand in der Entwicklung einer alternativen Theorie.
Rink stützte sich auf die Darwin'schen Theorien, die damals gerade Furore machten.
Nach Darwin entwickelte sich die gesamte Fauna durch biologische Anpassung.
Darwin ging davon aus, dass Menschen sich innerhalb weniger Generationen so sehr verändern können, dass sie in ganz neuen Lebensräumen bestehen können.
Die Fähigkeit zur flexiblen Mutation könnte manche Merkmale der Inuit erklären.
Beispielsweise ist ihr gedrungener Körperbau ideal für die Wärmeregulation.
Nach Henry Rinks Meinung waren die ersten Eskimos primitive Indianerstämme.
Diese sollen ursprünglich in den Wäldern des zentralen Alaska gelebt haben und wurden seiner Meinung nach durch kriegerische Stämme weit nach Norden gedrängt.

